Imunes! Vamos ver aí as imunidades do IBS e CBS, né?
Então, aí nós temos as imunidades.
De uma regra geral, são imunes ao IBS e CBS as exportações de bens e serviços para o exterior.
Então, meus caros, aqui é assim, né?
O Brasil sempre privilegiou exportar justamente pela entrada de divisas, balança comercial.
E ele penaliza importar, é caro os impostos sobre importação, justamente para proteger a indústria nacional.
Perfeito? Então, para exportar você tem benefício, para importar você paga mais imposto.
Então, no caso da exportação, são imunes ao IBS e CBS as exportações de bens ou de serviços para o exterior,
assegurado ao exportador a apropriação e utilização dos créditos,
relativa às operações,
nas quais seja adquirente de bens ou serviços,
observadas as vendações ao acreditamento previsto nos artigos 49 e 51
e as demais disposições aí da Lei Complementar 214, né?
Então, eu não vou ter IBS e CBS na saída, mas vou ter crédito na entrada, né?
Então, e aí? Como é que eu vou transacionar esses créditos? Vou utilizar onde depois?
Entendeu?
É o que nós temos hoje. Nós temos muitas empresas de exportação que têm créditos e não conseguem desovar.
Olha só, gente, que interessante.
Só para vocês terem uma ideia.
Então, vamos supor que eu sou um exportador e eu tenho lá 10 milhões de créditos,
seja lá o que for, de CM, de PIS, de COFIS.
Tenho 10 milhões de créditos e eu não consigo desovar porque eu sou exportador.
Na exportação, eu não pago. Então, eu tenho o crédito.
Eu não tenho o que fazer com esses créditos.
Eu fui fazer uma consultoria numa grande companhia e eu tive que fazer uma provisão para a perda desses créditos.
O famoso impairment test.
Ou seja, teste de impairment, que é o CPC-01 ou ANBC-TG-01.
Jogando para resultado.
Então, eu piorei o resultado da companhia. Eu não. A transação em si, né?
Eu tive que jogar para resultado aquilo que estava entrando em prescrição.
Olha só.
Então, 10 milhões. Joguei lá 6, 7 milhões.
O lucro foi lá para baixo.
Isso fatalmente afetou o quê? Dividendos, bônus, essa coisa toda.
Mas é a lei contábil.
Se não vai se realizar, eu sou obrigado a fazer o impairment test.
O impairment test afeta o meu resultado para baixo.
Que é o famoso teste de impairment.
Vocês entenderam?
A gente tem que estar preocupado com a reforma, sim.
Mas tem que ficar atento aos CPCs.
As novas normas contábeis.
Que não são tão novas, assim.
Entrou em 2010, já estamos em 2026.
Já temos aí 15 anos, 16 anos na estrada.
Perfeito?
Então, fiquem atentos.
O crédito vai prescrever.
Eu sou obrigado a fazer o impairment test.
Eu não vou recuperar.
E aí?
Vai para o resultado.
Vai para o prejuízo.
Então, isso é praticar a boa contabilidade.
Que com a reforma vai nos sobrar tempo agora para praticar a essência da nossa profissão.
Perfeito, gente?
Então, imunidade.
Imunidades gerais.
São imunes o IBS e o CBS.
Fornecimentos realizados por União, Estado, Distrito Federal e Município.
Então, são imunes.
Imunes.
Os governos.
Então, não vai pagar.
Entidades religiosas e tempos de qualquer culto.
Isso, inclusive, consta na Constituição Federal.
Para que eu venha tributar, eu preciso alterar a Constituição através de emenda constitucional, etc.
Que requer muito mais votos dos nossos congressistas para aprovar uma PEC.
Paquinos políticos, sindicatos, instituições e assistência também são todos imunes.
Imunidade específica também nós temos livros, jornais, periódicos e papéis.
Você que tem cliente desse ramo.
Fonogramas e videofonogramas musicais brasileiros.
Serviços de rádio difusão.
Ouro definido como ativo financeiro ou instrumento cambial.
Tudo isso está na imunidade.
Regras especiais para entidades públicas.
Então, nós vamos ter aí para entidades públicas.
Imunidade se aplica apenas às atividades essenciais, com órgão público.
Não inclui exploração de atividade econômica.
Não exonera comprador do imóvel do pagamento do tributo.
Perfeitão, quem está comprando imóvel público vai pagar, sem sombra de dúvida.
Está lá no artigo 9º da Lei Complementar 214.
Perfeito?